Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/urllib.parse.po
Languages: zh_cn

source: The resulting string is a series of ``key=value`` pairs separated by ``'&'`` characters, where both *key* and *value* are quoted using the *quote_via* function. By default, :func:`quote_plus` is used to quote the values, which means spaces are quoted as a ``'+'`` character and '/' characters are encoded as ``%2F``, which follows the standard for GET requests (``application/x-www-form-urlencoded``). An alternate function that can be passed as *quote_via* is :func:`quote`, which will encode spaces as ``%20`` and not encode '/' characters. For maximum control of what is quoted, use ``quote`` and specify a value for *safe*.
zh_cn: 结果字符串是一系列 ``key=value`` 对，由 ``'&'`` 字符进行分隔，其中 *key* 和 *value* 都已使用 *quote_via* 函数转码。 在默认情况下，会使用 :func:`quote_plus` 来转码值，这意味着空格会被转码为 ``'+'`` 字符而 '/' 字符会被转码为 ``%2F``，即遵循 GET 请求的标准 (``application/x-www-form-urlencoded``)。 另一个可以作为 *quote_via* 传入的替代函数是 :func:`quote`，它将把空格转码为 ``%20`` 并且不编码 '/' 字符。 为了最大程度地控制要转码的内容，请使用 ``quote`` 并指定 *safe* 的值。

source: The *safe*, *encoding*, and *errors* parameters are passed down to *quote_via* (the *encoding* and *errors* parameters are only passed when a query element is a :class:`str`).
zh_cn: *safe*, *encoding* 和 *errors* 形参会被传递给 *quote_via* (*encoding* 和 *errors* 形参仅在查询元素为 :class:`str` 时会被传递)。

source: To reverse this encoding process, :func:`parse_qs` and :func:`parse_qsl` are provided in this module to parse query strings into Python data structures.
zh_cn: 为了反向执行这个编码过程，此模块提供了 :func:`parse_qs` 和 :func:`parse_qsl` 来将查询字符串解析为 Python 数据结构。

source: Query parameter supports bytes and string objects.
zh_cn: 查询参数支持字节和字符串对象。

source: *quote_via* parameter.
zh_cn: *quote_via* 参数.

source: `WHATWG`_ - URL Living standard
zh_cn: `WHATWG`_ - URL 现有标准

source: Working Group for the URL Standard that defines URLs, domains, IP addresses, the application/x-www-form-urlencoded format, and their API.
zh_cn: 定义 URL、域名、IP 地址、application/x-www-form-urlencoded 格式及其 API 的工作组。

source: :rfc:`3986` - Uniform Resource Identifiers
zh_cn: :rfc:`3986` - 统一资源标识符

source: This is the current standard (STD66). Any changes to urllib.parse module should conform to this. Certain deviations could be observed, which are mostly for backward compatibility purposes and for certain de-facto parsing requirements as commonly observed in major browsers.
zh_cn: 这是当前的标准 (STD66)。 任何对于 urllib.parse 模块的修改都必须遵循该标准。 某些偏离也可能会出现，这大都是出于向下兼容的目的以及特定的经常存在于各主要浏览器上的实际解析需求。

source: :rfc:`2732` - Format for Literal IPv6 Addresses in URL's.
zh_cn: :rfc:`2732` - URL 中的 IPv6 Addresses 地址显示格式。

source: This specifies the parsing requirements of IPv6 URLs.
zh_cn: 这指明了 IPv6 URL 的解析要求。

source: :rfc:`2396` - Uniform Resource Identifiers (URI): Generic Syntax
zh_cn: :rfc:`2396` - 统一资源标识符（URI）：通用语法

source: Document describing the generic syntactic requirements for both Uniform Resource Names (URNs) and Uniform Resource Locators (URLs).
zh_cn: 描述统一资源名称 (URN) 和统一资源定位符 (URL) 通用语义要求的文档。

source: :rfc:`2368` - The mailto URL scheme.
zh_cn: :rfc:`2368` - mailto URL 模式。

source: Parsing requirements for mailto URL schemes.
zh_cn: mailto URL 模式的解析要求。

source: :rfc:`1808` - Relative Uniform Resource Locators
zh_cn: :rfc:`1808` - 相对统一资源定位符

source: This Request For Comments includes the rules for joining an absolute and a relative URL, including a fair number of "Abnormal Examples" which govern the treatment of border cases.
zh_cn: 这个请求注释包括联结绝对和相对 URL 的规则，其中包括大量控制边界情况处理的 "异常示例"。

source: :rfc:`1738` - Uniform Resource Locators (URL)
zh_cn: :rfc:`1738` - 统一资源定位符 (URL)

source: This specifies the formal syntax and semantics of absolute URLs.
zh_cn: 这指明了绝对 URL 的正式语义和句法。
